## 0.1. Контекст и проблема
В наше время всё большую популярность набирают сервисы доставки продуктов и различных товаров. Для удовлетворения растущего спроса компаниям приходится активно расширять штат курьеров. Однако не все курьеры выполняют свою работу добросовестно: часть из них значительно превышает ожидаемое время доставки, что негативно влияет на удовлетворённость клиентов и приводит к финансовым потерям.

Для решения этой проблемы компаниям важно уметь выявлять курьеров с аномально долгим временем доставки и при необходимости применять меры воздействия. Ключевым шагом в этом процессе является предсказание времени доставки: если известно, сколько времени должна занимать доставка в нормальных условиях, можно сравнить это значение с фактическим временем каждого курьера и выявлять отклонения.

Кроме того, точное предсказание времени доставки позволяет значительно улучшить пользовательский опыт: клиент получает более реалистичное представление о том, когда прибудет его заказ. Это помогает планировать время и повышает доверие к сервису.

## 0.2. Цель проекта

В рамках нашего проекта мы хотим построить модель, которая предсказывает время доставки на основе имеющихся данных. Точное предсказание позволит пользователю более точно понимать время доставки, что улучшит клиентский оптыт, а как следствие привлекательность нашего сервиса для клиента. Помимо этого модель может быть полезной для выявления узких мест, которые негативно влияют на время доставки, что позволит определить точки роста для улучшения продукта.

## 0.3. Ожидаемые результаты

Для оценивания результата будем использовать следующие метрики:
* $R^2$ (коэффициент детерминации) — показывает, насколько хорошо модель объясняет вариацию целевой переменной по сравнению с простейшим константным предсказанием. Значение ближе к 1 указывает на лучшее качество модели.

* MAPE - средняя абсолютная процентная ошибка. Отражает, насколько в среднем предсказания модели отклоняются от фактических значений в процентах. Удобна для интерпретации с точки зрения бизнеса (на сколько процентов модель ошибается).

* Quantile loss (Pinball loss) - модификация MAE, которая позволяет модели по-разному штрафовать ошибки в большую и меньшую сторону. Позволяет получить более робастные предсказания в задачах, где важно учитывать асимметрию ошибок.

* RMSE - корень из средней квадратичной ошибки. Отражает среднее отклонение предсказаний от фактических значений в тех же единицах, что и целевая переменная.

## 0.4. Информация о данных

В рамках проекта используется публичный датасет с платформы Kaggle.

**Ссылка**:

https://www.kaggle.com/datasets/gauravmalik26/food-delivery-dataset/

**Описание**:

Датасет содержит анонимизированные данные о доставках еды курьерами одного из индийских сервисов доставки за период в три месяца. Информация включает характеристики курьеров, параметры заказа, географическое положение, погодные условия, дорожную ситуацию и фактическое время доставки.

**Признаки**:
1. **ID** — идентификатор доставки (излишен)
2. **Delivery_person_ID** — идентификатор курьера (строка).  
3. **Delivery_person_Age** — возраст курьера (целое число).  
4. **Delivery_person_Ratings** — рейтинг курьера (от 0 до 5).  
5. **Restaurant_latitude** — широта ресторана (градусы).  
6. **Restaurant_longitude** — долгота ресторана (градусы).  
7. **Delivery_location_latitude** — широта точки доставки (градусы).  
8. **Delivery_location_longitude** — долгота точки доставки (градусы).  
9. **Order_Date** — дата заказа (ДД‑ММ‑ГГГГ).  
10. **Time_Orderd** — время оформления заказа (ЧЧ:ММ:СС).  
11. **Time_Order_picked** — время забора заказа курьером (ЧЧ:ММ:СС).  
12. **Weatherconditions** — погодные условия (строка).  
13. **Road_traffic_density** — плотность дорожного движения (строка).  
14. **Vehicle_condition** — состояние транспортного средства (целое число от 0 до 3).  
15. **Type_of_order** — тип заказа (строка).  
16. **Type_of_vehicle** — тип транспортного средства курьера (строка).  
17. **multiple_deliveries** — количество дополнительных доставок в этом рейсе (целое число).  
18. **Festival** — наличие фестиваля в городе (строка).  
19. **City** — тип населённого пункта (строка).  
20. **Time_taken(min)** — время доставки в минутах (целое число). Целевая переменная.

**Размер**:

Датасет содержит 45 593 строки и 20 признаков.

## 0.5. Информация о команде

**Работу выполнили:**
*   Вшивцева Елизавета
*   Близниченко Алексей
*   Гудков Евгений
*   Федотов Данил
